كعكة الدولة العثمانية
في بداية القرن العشرين كانت القوى العظمى
تطمع في التهامها
كلفت بريطانيا وفرنسا اثنين من أمهر الطباخين
لديهما بتقسيم هذه الكعكة
مارك سايكس وجورج بيكو
الوصفة السرية تبدأ برسم خط من حلوى
عكا إلى حلوى كركوك
فرنسا لها حق التهام ما فوق الخط
وبريطانيا تستولي على ما يقع تحته
آه
نسينا قطعة الفاكهة اللذيذة
طباخ بريطاني آخر يدعى آرثر بلفور
وعد اليهود بهذه القطعة بالذات
والعرب؟
في صفوف المتفرجين
يندبون الحظ وممنوعون من التذوق طبعاً
لمسات الطباخين تنوعت
ما بين احتلال أو انتداب أو نفوذ
ثم استقلت الدول تباعاً بعد تقطيعها
للقيمات سهلة الابتلاع فيما بعد
وحتى الآن لا يزال أصحاب الكعكة
يحاولون تذوقها
إلا أن سكين سايكس وبيكو
ما زال مغروساً